#summary Breve descrizione delle funzioni principali di un sistema OAIS.
#labels Phase-Requirements

= Introduction =

Il modello OAIS (Open Archival Information System), elaborato dal CCSDS (Consultative Committee for Space Data System), è un modello concettuale volto alla creazione di un sistema archivistico in grado di garantire la conservazione permanente dei documenti elettronici.

= Introduzione =

Prevede 4 funzioni di alto livello:
  * acquisizione;
  * archiviazione;
  * gestione;
  * accesso.

Le fasi di *archiviazione* e *gestione* non verranno trattate in quanto di esclusivo interesse di quei soggetti che offrono il servizio di conservazione sostitutiva.
La fase di *acquisizione* consente alla documentazione di passare dal _“Produttore”_ (vedi AttoriDelSistema) al sistema di conservazione. 

Prevede 3 fasi:
  # Il *versamento*, effettuato dal _“Produttore”_ del documento tramite la sottomissione di un _Pacchetto di versamento (Submission Information Package)_ contenente un fascicolo o un insieme di documenti sciolti.
  # La *validazione* dei pacchetti, effettuata dal _“Responsabile della conservazione”_, allo scopo di verificare il rispetto delle regole di ingresso fissate nel manuale di conservazione dell’ente;
  # L’*invio dell’esito* della fase di acquisizione, da parte del _"Responsabile della conservazione"_, a colui che ha effettuato il versamento. 
La *fase di accesso* consente a, chiunque ne abbia diritto, di ottenere una copia della documentazione digitale conservata e consta dei seguenti passi:
  # Si effettua una _"Richiesta di esibizione"_ contenente l’elenco dei documenti che si vuole fornire al richiedente;
  # Il _“Responsabile della conservazione”_ crea un _"Pacchetto di distribuzione"_ con all'interno una copia dei documenti richiesti e lo firma per garantirne l’autenticità;
  # Il richiedente può scaricare il pacchetto.